Title: .Net Core

----

Text:

NET, bis 2020 .NET Core, ist eine freie und quelloffene Software-Plattform (innerhalb) der .NET-Plattform, die zur Entwicklung und Ausführung von Anwendungsprogrammen dient und unter der Koordination von Microsoft entwickelt wird.

.NET Core wurde mehrere Jahre als Modernisierungsprojekt von zentralen Komponenten des .Net-Frameworks entwickelt und bildet jetzt als .NET den Nachfolger des bisherigen monolithischen .Net-Framework, dessen voraussichtlich letzte Version die Version 4.8 ist.

Bestimmte API-Lücken gegenüber dem klassischen .NET werden nur durch Windows-spezifische Zusatzpakete geschlossen (z. B. Microsoft.Windows.Compatibility). Das betrifft auch die im September 2019 im Rahmen der .NET Core Version 3.0 freigegebenen grafischen Benutzeroberflächen Windows Forms und WPF.

Bibliotheksfunktionen können kompatibel für die bisherigen .NET-Plattformen entwickelt werden, indem sie als Zielframework .NET Standard 2.0 verwenden.

----

Year: 2016

----

Lang: C#

----

Link: https://dotnet.microsoft.com/en-us/

----

Icon:

- net_core_logo.svg